Eboook radio king : ( je met l'Ebook avec comme ca si une partie en particulier vous interesse vous pourrez allez voir directement )

définition webradio : "un flux audio que l’on peut écouter en continu sur Internet. On parle alors d’un
stream, ou d’un flux radio ou d’un lien d’écoute, utilisable depuis un ordinateur, une tablette ou un smartphone"

Comme une radio classique, elle peut être généraliste ou thématique

première web radio créer en 1995, diffusait h24 et s'appellait Radio HK. Elle utilisait un logiciel d'audio-conférence
pour diffuser la musique d'un CD qui tournait en boucle.

Démocratisation de ce médias accélerer par les grandes radios FM qui y voient une opportunité pour toucher un 
public plus large.

Au fur et à mesure, d'autres acteurs se sont mit a utiliser ce médias.

deux catégorie de web radio :  La première
catégorie regroupe l’ensemble des radios traditionnelles qui diffusent
aujourd’hui sur les ondes hertziennes (FM) ou numériques terrestres (RNT /
DAB+) ==> diffuse la mm chose sur un canal radio et sur internet.

La deuxième catégorie regroupe l’ensemble des radios indépendantes
ou thématiques qui ne diffusent pas sur les ondes hertziennes ou numériques
terrestres. Ces radios diffusent exclusivement via Internet.

Parle des différences entre les radio FM et les wwebradio 

Explique la différence entre l'automatique ( ne permet pas le direct ), le direct ( qui nécéssite d'avoir, sut toute la durée de la diffusion,
un ordianteur allumé ) et un mélange des deux ( l'utilisateur fait de l'automatique, mais peut couper a tout moment
pour passer sur du direct) pour la partie technique avec un schémas pour chaque partie.


La partie suivante parle de pourquoi créer une webradio ( l'argument qui ressort le plus est le fait de jouer sur
la variété, le changement et la différence par rapport aux radios FM ). Il aborde également les coût de la webradio,
citant les 3 investissement principaux : le serveur radio, nécéssaire pour la diffusion ; les droit d'auteur pour pouvoir
diffuser de la musique ; Un studio radio et de l'équipement pour pouvoir, comme les précédents je suppose car le but
n'est pas indiqué, diffuser. Il faudra également un ordinateur, une connexion internet et un hébergeur radio pour pouvoir
obtenir un lien d'écoute, un logiciel de diffusion et un système d'automation.

Parle ensuite de trouver un concept pour se différencier des autres : ciblez une communauté niche ( être précis ),
le faire sur un sujet que l'on aime, utilisez internet pour s'inspirer mais également d'autre webradio avec un thème proche,


Il parte ensuite sur une étude de marché, explicant qu'il faut analyser la concurrence, trouver leur points faibles et les exploité.

Il parle également de l'îcone, de la chartre graphique et du nom, qui doivent marquer la différence avec les autres webradios .
Il précise aussi qu'il faut protéger ces concepts, sous réserve qu'ils soient originaux, a l'aide des droits d'auteurs par exemple.


Il s'attaquent ensuite à la définition du format et du contenu de la webradio, parlant de la programmation ( horaire ),
différenciant les différents formats cité au début ( généraliste, thématique, musicale, communautaire, information, local).
Il parle également de comment se procurer des musiques, dépendament du budget, libres de droits ou non.
Il parle ensuite de l'habillage, qui "retranscrit l'identité de la webradio". Il existes plusieurs manières de faire : 
- le faire faire par un professionnel;
- en chercher un libre de droit;
- le réaliser soit-même;
Il explique ensuite ce qu'est une bonne programmation, bien classé les titres diffusé, définir une rotation et ses règles pour éviter une baisse d'auditeurs.


Un thème très important est ensuite abordé, et c'est celui de la gestion des droits d'auteurs, avec la SACEM ( pour plus d'info sur la SACEM, voir les autres docs ).


Il explique ensuite le fonctionnement de la diffusion en direct, comment bien choisir son matériel et monter son propre studio.

Vient ensuite le thème du premier direct, section dans laquelle des conseil sur quand réaliser un direct, comment se préparer,
comment préparer le direct, comment le rendre dynamique, conserver l'attention des auditeurs et quelques autres conseils.


L'auteur parle ensuite de comment faire connaître sa webradio et d'améliorer sa visibilité sur internet, parlant du référencement et des annuaires radio, 
ou encore de comment daire la promotion de sa web radio sur plusieurs supports tel que la presse, des forums, des mails et les reseaux sociaux.
L'auteur parle également de comment conserver et augmenter son audience ( renouveller la programmation et le contenu régulierement, faire participer les auditeurs,
publié des articles si un site internet est possédé ( on pourrait voir pour faire ca ) et globalement, régulierement proposé de la nouveauté. Il y a également la possibilité de créer des goodies,
d'organiser des rencontres avec les auditeurs et/ou de créer un événement sur les réseaux sociaux ).


L'avant dernier thème aborder est celui de la monétisation, partie dans laquelle l'auteur explique d'abord ce qu'est la monétisation ( faire participer monétairement son audience via differents moyens tel que 
les goodies, la pub, les partenariats, le crowfunding ou s'integrer a une entreprise), avnt d'expliquer les différentes conditions à réunir pour obtenir celle-ci ( un concept pertinent, une audience niche, une relation editeur-auditeur, une marque et une commercialisation suffisante ).
Il est cependant préconiser de mettre en place une organisation rigoureuse ainsi que des moyens humains suffisant pour pouvoir obtenir une monétisation viable.

Enfin, le dernier sujet aborder est celui de la différence entre radio FM et radio DAB+ ( RNT ), sujet qui avait été vaguement cité au début du document et qui est développé ici.
L'auteur définit tout d'abord ce qu'est la FM ( diffusion sur les ondes ) et ce qu'est le DAB+ ( version numérique de la FM ).
Vient ensuite la question de "que faut-il choisir ?", que l'auteur décrit comme de moins en moins posé car la tendance tend de plus en plus vers le DAB+, car celui-ci propose une meilleur qualité, que ce soit sur la qualité du son,
la simplicté d'utilisation, un panel d'option complémentaire, une offre plus vaste de fréquence et une couverture plus étendue ( zone que la fréquence peut atteindre ).
Après avoir comparer les deux options, l'auteur explique comment obtenir une autorisation pour diffuser ( CSA ), comment diffuser son programme en DAB+ une fois l'autorisation reçu,


Mes recherches pour le projets : 

https://www.lawebradio.com/news/sacem-nouveaux-tarifs-de-redevance-pour-la-diffusion-dune-webradio-francaise/#:~:text=R%C3%A9mun%C3%A9ration%20de%2012%20%25%20des%20recettes,la%20S%C3%A9curit%C3%A9%20Sociale%20des%20Auteurs).
|
|___/-> explique comment faire pour légalement diffuser des audios sur sa webradios, les tarifs, les documents nécéssaires



https://www.lagbd.org/index.php/R%C3%A9glementation_des_webradios_(fr)  ==>  Wikipedia sur la webradio ( historique, definition, differentiation des types, les droits, les contrats, 

https://fr.radioking.com/p/choisir-contenu-webradio-reussir-programmation/ ==> site proposant des conseils sur la gestion de sa webradio, la programmation de ce qui vas y passer et comment rester dans le cadre legal
vis a vis des droits d'auteur

https://webradio-solutions.com/conditions-de-services  ==>  exemple de termes de confidentialités avec definitions et presentations des termes d'utilisations


https://clients.sacem.fr/actuimg/fr/live/v4/Clients-Utilisateurs/Actualites/2020/SACEM_Flyer_WEBRADIO_2020.pdf ==> grille tarifaire ultra complete, conseil pour la creation d'une webradio avec un cas par cas ( webradio privée,
associative, commerciale, ... )



SACEM : organisme qui s'occupe des droits d'auteurs ( son autorisation est nécéssaire pour la diffusion de contenu a cause des droits d'auteur justement )




https://fr.radioking.com/p/livre-blanc-creer-webradio/ =====> Le site ou il y as le livre que je lis et possiblement d'autres
